# REACT STUDY 24/01/03
## Node JS 설치하기
* 설치 완료 후 `window+R`->`cmd`
* `node -v`, `npm -v` 설치 버전 확인


## 클라이언트 사이드 프레임워크 Client-side Javascript framework
* 웹 애플리케이션
* 복잡한 기능 쉽게 구축- 프레임워크 소프트웨어

## 프레임워크의 종류
* Angular -> Google의 Angular 팀이 개발 후 2016년에 공식 출시한 프레임워크(Type Script)
* vue -> AngularJS 프로젝트에서 기반하여 Evan You가 2014년 출시한 프레임워크(HTML)
* React -> Facebook에서 2013년 출시한 프레임워크.(JSX)
* Jquery -> John Resig에 의해 2006년 개발되어 공식 발표된 DOM 이벤트처리를 간편하게 해주는 프레임워크(HTML)

## REACT란?
* 전세계적으로 인기있는 프론트엔드 자바스크립트 라이브러리
* 리액트를 사용하면 빠르고 효율적이며 유지보수가 쉬운 UI를 개발할 수 있다
싱글 페이지 애플리케이션~ 모바일 에플리케이션~ 웹 개발 등에 폭넓게 사용

## 리액트의 장점
1. 가상 DOM 사용 : 실제 DOM이 아닌 가상 DOM 사용으로 성능, 효율성 향상
2. 컴포넌트 기반 : 재사용성이 높고 유지보수가 쉽다.
3. 활발한 커뮤니케이션 : 전세계적으로 많은 개발자가 사용하여 다양한 라이브러리와 도구가 제공되어 개발생산성이 올라간다.

## 웹 개발에서 사용되는 접근 방식 개념 이해하기

### SSR(Server Side Rending)
* 웹 페이지 접속 시 서버에 요청받아 클라이언트로 화면을 출력하는 전통적인 렌더링 방식 , 속도가 느린 단점.
* 클라이언트 요청 시 전통적인 방식으로 서버에서 HTML을 생성해 브라우저(클라이언트)로 전송한다. 초기 로딩속도는 빠르나 새로운 페이지로 이동할 때마다 HTML을 생성해 최종적으로 렌더링속도가 느려질 수 있다.

### CSR(Client Side Rendering)
* 자바스크립트 제외한 HTML과 CSS 먼저 로딩하는 방식, 초기 로딩속도가 빠르고 사용자 경험이 좋다.
* 초기 로딩속도가 빠르고 상호작용할 때마다 필요한 부분만 업데이트되어 빠른 사용자 경험 가능.
자바스크립트가 맣은 웹앱같은 겨우에는 자바스크립트 로딩 파일이 많으므로 SSR에 비해 느릴 수 있다.
초기 HTML은 서버에서 제공하고 추가 콘텐츠는 자바스크립트를 통해 렌더링된다.

### SPA(Single Page Application)
* 초기에 모든 동적 리소스를 로드하고 이후 필요한 데이터만 비동기적으로 불러와 동적으로 처리한다. 

### SSG(Static Site Generation)
* 정적 사이트

### 동기적 페이지
* 페이지가 이동될 때마다 모든 데이터를 불러오는 방식
### 비동기적 페이지
* 페이지를 이동할 때마다 페이지가 새로고침되지 않고 필요한 데이터만 불러오는 방식

## Package 여러 개의 자바스크립트 파일을 실행, 관리하는 단위 패키지
* 하나의 프로젝트에서 여러 자바스크립트 파일을 NodeJS를 이용해 실행할 때는 패키지 형태로 구성한다.

## Component 컴포넌트 기반의 UI 라이브러리(Component-Based UI Library)
* 페이지 기반 모든 요소 나눠서 개발 후 완성된 컴포넌트를 조립하여 페이지 구성 (aka.퍼즐)
* 웹 서비스를 개발할 때는 컴포넌트 여러 개 생성 & 조합하여 제작하게 된다.

## 성능 저하를 최소화한 Virtual DOM(가상 돔) = Node JS
* 컴포넌트 변경 > 가상 DOM Update > 컴포넌트 변경 > 가상 DOM Update > ... > 실제 DOM Update
* 진짜 서버에 올리기 전 미리보기하여 결과 체크할 수 있음 -> 이후 서버에 최종 업로드하여 완성

## 보일러 플레이트 Create React App (CRA)
* 복잡한 설정 없이 프로젝트를 생성할 수 있는 개발 도구